# 정예반 과제

## 과제 요구 사항

<aside>
❗ 과제의 목표는 “**학습**”입니다.

모두 다 해결하지 못해도 괜찮습니다.
해결해 나가는 과정에서 **학습하는 것**이 **100배 더 중요**합니다.

🙅🏻‍♂️ 한 번에 모든 요구 사항 해결하려고 하지 않기 🙅🏻‍♀️
**순서대로** 할 수 있는 것까지 진행하기

</aside>

1. 모든 페이지가 CSR(Client Side Rendering)로 이동되도록 설정합니다.
   - 홈 로고 클릭 시 메인페이지(`/`)로 이동
   - 메인 페이지(`/`), 상세페이지(`/detail/:id`)에서 **수정 버튼** 클릭 시 **수정 컴포넌트** 보여주기
   - **로그인 버튼** 클릭 시 **로그인 컴포넌트** 보여주기
   - **회원가입 버튼** 클릭 시 **회원가입 컴포넌트** 보여주기
   - hint: **react-router-dom** 활용하기
2. `useState`를 활용하여 **임시 데이터(최소 3개)**를 만들고, **메인페이지**(`/`)에 보여줍니다.
   - db.json은 아직 **활용하지 않습니다.**
   - 게시물 데이터엔 다음과 같은 데이터가 존재해야 합니다.
     - id - 고유한 아이디여야 합니다
     - title - 제목입니다.
     - content - 내용입니다.
     - author - 작성자입니다. 추후에 firebase와 연결 후 이메일을 여기에 작성하겠습니다.
   - **map**을 활용합니다. → map이 어떻게 동작하는지 설명할 줄 알아야 합니다. (주석으로 작성해놓으세요)
   - **map** 내부에 **key값 관련 warning**이 발생하지 않도록 합니다.
3. 메인페이지에서 **각 게시물을 클릭**했을 때, 해당 게시물의 데이터를 **상세페이지**에 보여줍니다.
   - `react-router-dom`의 `useParams`를 활용해봅니다.
   - 주소 예시
     - id가 1인 게시물의 주소: `<주소>/detail/1`
     - id가 10인 게시물의 주소: `<주소>/detail/10`
   - id가 일치하는 게시물의 제목, 내용을 보여줘야 합니다.
4. **(내용 추가) 추가 페이지**에서 **제목, 내용** 작성 후 **추가 버튼** 클릭 시 해당 게시물이 추가되어야 합니다.
5. **메인페이지** 혹은 **상세페이지**에서 **수정 버튼** 클릭 시 해당 게시물의 데이터(제목, 내용)가 `input`에 **기본 값**으로 들어가도록 합니다.
6. **수정 페이지**에서 데이터 수정 후, **수정 버튼 클**릭 시 기존의 `useState`의 데이터에서 **데이터가 변경**되게 합니다.
   - 수정 후 자동으로 메인페이지로 이동하도록 만들어주세요.
   - **hint**: Link 혹은 useNavigate 활용
7. **메인페이지** 혹은 **상세페이지**에서 **삭제 버튼** 클릭 시 `useState`의 데이터에서 **해당 데이터를 삭제**합니다.
   - 삭제 후 자동으로 메인페이지로 이동하도록 만들어주세요.
   - **hint**: Link 혹은 useNavigate 활용

## 과제2 요구사항

<aside>
❗ **과제1 useState & react-router-dom** 과제 마무리 후 아래 과제를 실시합니다. 
과제1을 마무리 못한 경우 아래 과제는 주말에 진행해도 괜찮습니다.

❗과제의 목표는 **학습**임을 잊지마세요. useState를 못하면 **redux-toolkit은 의미가 없습니다.**

</aside>

1. **redux toolkit**에 필요한 **패키지 설치**하기
2. **redux toolkit** 사용을 위한 **기본 세팅**하기
3. useState의 **초기값**을 redux toolkit의 **initialState**에 넣기
4. **useSelector**를 이용하여 **데이터 보여주기**
5. 추가, 수정, 삭제 **Reducers** 만들기
6. **useDispatch** 활용하여 **추가, 수정, 삭제 적용**하기

# 3. **firebase 회원가입, 로그인**

## ‼️ 과제 전 필독

<aside>
❗ 과제의 목표는 “**학습**”입니다.

모두 다 해결하지 못해도 괜찮습니다.
해결해 나가는 과정에서 **학습하는 것**이 **100배 더 중요**합니다.

🙅🏻‍♂️ 한 번에 모든 요구 사항 해결하려고 하지 않기 🙅🏻‍♀️
**순서대로** 할 수 있는 것까지 진행하기

</aside>

## 과제3 요구사항

<aside>
❗ **과제2 redux-toolkit** 과제 마무리 후 아래 과제를 실시합니다.

❗과제의 목표는 **학습**임을 잊지마세요. 대충대충 넘어가면 나중에 응용을 못합니다.

</aside>

1. firebase **설치**하기
2. firebase **초기 세팅**하기
   - 이미 존재하는 firebase 프로젝트를 이용하셔도 좋습니다. (새로 만들 필요 없음)
   - 새로 만들 경우 동훈 튜터님께서 만들어주신 노트를 참고합니다.
     - firebase auth 세팅 참고: [https://teamsparta.notion.site/3-Authentication-b74debc36221472e91a9524ab54bcbdd](https://www.notion.so/3-Authentication-b74debc36221472e91a9524ab54bcbdd?pvs=21)
3. **회원가입 유효성 검사**하기
   - **이메일**을 입력하지 않은 경우 alert 창 띄우기
   - **비밀번호** 혹은 **비밀번호 확인**을 입력하지 않은 경우 alert 창 띄우기
   - **비밀번호** & **비밀번호 확인**의 입력값이 동일하지 않은 경우 alert 창 띄우기
   - firebase 회원가입 에러 발생 시 에러 처리하기 (**사용자 입장**에서 생각하고 **에러 처리**를 해보세요)
     - **Q:** _firebase 회원가입에는_ _어떤 에러가 있나요?_ ⇒ 질문하지 말고 알아서 테스트 & 검색으로 알아보세요.
4. **회원가입 성공** 시 Header의 로그인, 회원가입 버튼을 숨기고, **이메일과 로그아웃 버튼이 보이게 만들기**
   - firebase는 회원가입 시 바로 로그인이 됩니다.
5. **로그아웃 버튼 클릭** 시 Header의 이메일과 로그아웃 버튼이 없어지고, **로그인, 회원가입 버튼을 보이게 만들기**
6. **로그인 유효성 검사**하기
   - **이메일**을 입력하지 않은 경우 alert 창 띄우기
   - **비밀번호**를 입력하지 않은 경우 alert 창 띄우기
   - firebase 로그인 에러 발생 시 에러 처리하기
7. **로그인 성공** 시 회원가입과 마찬가지로 Header의 로그인, 회원가입 버튼을 숨기고, 이메일과 로그아웃 버튼이 보이게 만들기
8. **게시물 추가 버튼** 클릭 시 **로그인 여부 확인**하기
   - 로그인이 되어있지 않은 경우 alert창 띄우기
   - 로그인이 되어있는 경우 추가 페이지로 이동
9. **게시물 추가** 시 **이메일**을 게시물의 **author에 저장**하기
10. **게시물 수정 버튼** 클릭 시 **회원정보 확인**하기
    - 게시물의 author가 로그인한 이메일과 일치하지 않을 경우 alert를 띄우고, 수정페이지로 이동하지 않습니다
    - 게시물의 author가 로그인한 이메일과 일치할 경우 수정 페이지로 이동합니다.
11. **게시물 삭제 버튼** 클릭 시 **회원정보 확인**하기
    - 게시물의 author가 로그인한 이메일과 일치할 때만 삭제합니다.
12. .**env** 파일에 firebase의 비밀키들을 모두 숨깁니다.
    - github에 .env 파일이 올라가지 않도록 합니다
